Maxim Unul dintre cele mai frumoase și emoționante povești de dragoste spuse vreodată pe marile ecrane, Doctor Zhivago, este acum pe Netflix și pe HBO Max 🙂…  In ecranizarea romanului lui Borris Pasternak personajele principale încercă să supravieţuiască între două lumi, Rusia Țaristă care se prăbuşeşte şi Rusia comunistă în care visătorii ca Iuri şi Lara nu-şi găsesc locul. In mijlocul unui peisaj îngheţat, povestea de dragoste dintre cei doi protagonişti pare să fie singura sursă de căldură. Cei doi îndrăgostiți sunt jucați de Omar Sharif și Julie Cristie.

