Imposibila ușurătate a ființei e un film de dragoste dar mai ales e un film despre viața lui Tomas și a soției lui. Tomas, un intelectual doctor, mare iubitor de femei, jucat de Daniel Day Lewis, cunoaste o tanara jucausa, naiva, sensibila – Tereza (Juliette Binoche). Cei doi ajung sa se casatoreasca, dar Tomas nu renunta la aventurile cu alte femei, desi tandretea pentru sotie este din ce in ce mai profunda. Este o dragoste amară și dulce, tristă și fericită, în același timp.

Imposibila ușurătate a ființei e un film în regia lui Philip Kaufman, cunoscut și pentru alte două filme despre iubirile a alți doi intelectuali: Hemingway & Gellhorn și Henry & June. Primul are în centru figura lui Ernest Hemingway, iar al doilea pe Henry Miller.